---
title: 程序员的焦虑
catalog: true
tags:
  - 焦虑
categories:
  - think
abbrlink: 63126
translate_title: programmers-anxiety
date: 2020-07-29 16:44:24
subtitle:
header-img:
---

## 写在开头

有时候我一直怀疑自己不适合做一个程序员，出身普普通通，小学六年从未接触过英语，接触计算机也是因为去网吧打游戏。小时候的我像大多数的人的童年一样，希望以后做个科学家，从没想过去做程序员，那时候连程序员这个职业是什么都不知道。一直到高中，吵着跟爸妈说要买电脑，说是为了学习，实则是为了打游戏。最疯狂的时候，痴迷到什么程度呢？高一高二每次开运动会的时候，我都是在家打游戏度过的。基本不参加一些这样的活动，每天中午回家吃饭的时候，要是没人管着，也会开一把游戏。每年的元旦都放一天假，年年都去网吧通宵。经常晚自习后，还去网吧打两把游戏。（主要是英雄联盟）

那个时候互联网还不发达，智能手机也刚刚起步，马云的支付宝和淘宝也在那个时候开始火起来，比特币大约 200 多 RMB，虽然那个时候是高中生，但我总希望有一天靠电脑挣钱。在网上查资料，还用自己家的电脑去挖矿，虽然那个时候啥也不懂，但在网上看到说这个值钱。后来，高三毕业，高考总分 500 分，数学 120 多，语文 100 多，英语 120 多，理科才 150 几分，进入了一所二本学校，那个时候不顾任何人反对，就是要填计算机专业。

在大学里面，学的关于计算机的理论知识太多，且丝毫难以提起学习的兴趣，只能花时间自学，而且还是在第二年才认真开始学习。我觉得这跟大学也有非常大的关系，当然了，主要还是自己的问题，就不展开细说了。

以上是我的背景，就目前为止，我主要有哪些焦虑呢？

## 生活

### 生活成本

我觉得一切的一切，都是为了生活，不管哪个行业。你想要好的生活，生活成本就会相应的变高，那就必须要好好工作，这是一切努力的前提。

现在在国内，只要四肢健全，随便找份工作，应该就饿不死，但是大部分人应该都不仅仅想要饿不死吧。虚荣、贪婪等等欲望放大了生活成本。

### 生活节奏

为了提高工资待遇，前往一线城市打拼，生活节奏就越来越快，就拿自己举例，我发现我的时间变得越来越少，每天都感觉时间不够用。

### 生活方式

每天三点一线，宿舍 - 上班/下班的路上 - 公司，虽然在楼下有办健身卡，但是难以提起动力，下班后就只想回家洗个澡躺着。在公司每天又坐着，腰又累。长此以往，恶性循环。

## 技术

在大学的时候，我学了汇编、C、C++、Java、安卓、PHP，还研究过微信小程序。学的杂，又学的不深，简直就是一个野生程序员，野蛮生长。

与其它行业不一样，程序员是要一直保持学习的，倘若长时间不学习，动手能力就会衰退，这是对程序员最致命的一点，
我相信大部分的人应该意识到了这一点。昨天想学 ReactNative，今天又想学 flutter，明天又想学 kotlin。这简直就是我的写照，我想学好多好多东西，但说实在的，自己的学习能力和坚持能力，只能处于一个中等水平。导致自己在技术上的焦虑更深。

## 我该怎么做？

我现在还是处于这个不定漂浮的状态，我还是没有找到解决的方式处理自己的焦虑，感觉自己就像是处于一个不断恶性循环的牢笼中。我不知道该怎么办，但是，我告诫自己，不要走极端。想起曾经看过的一句话，`如果不知道该做什么的时候，就去看书吧，这是唯一不会做错的事情`。嗯，于是我开始学起日语了（英语都还没学好，也不知道自己是咋想的）。我不断告诉自己，焦虑是没有用的，只能自己体会这份焦虑和孤独，时间会磨平这一切，我想我要做的应该就是默默努力，不要放弃自己，等待时机。
