---
title: '[转载]创业后的一些反思'
catalog: true
hidden: false
tags:
  - 创业
categories:
  - think
translate_title: reprint-some-reflections-after-starting-a-business
date: 2021-05-10 16:51:29
subtitle:
header_img:
---
## 说明
这是原作者经历创业后的一些反思，觉得很好，转载至此。原文链接: http://jafeney.com/2017/08/03/20170803/


## 原文

大众创业，万众创新。从大学开始一直有个创业的梦想，去年也终于打开步子去做了。然而这一年下来，从0到1 感受了太大的心酸苦楚，有时克服一个困难紧接着新的麻烦又会接踵而至。在这种高压下奔跑是怎样一种感受，只有经历过的人才会懂。

杭州每年都上千个互联网注册，同样也有上百个公司倒闭，以前一直觉得是骇人听闻，现在也渐渐明白过来。创业不是件容易的事，没有任何人，任何理由让你一定能成功，更多的则是失败。细细回想，下面这些对互联网型创业至关重要：

### 创业要选对合伙人
创业绝对不是一个的战斗，做任何事情都需要一个Team，而对于互联网型创业，最好的合伙人组合就是 一个有领导能力和全局观的CEO，一个技术精湛善于团队管理的CTO，一个对市场和运营颇有经验的COO。有了这个互补的铁三角，如果再找到一个财大气粗的投资方，那前期的工作会非常顺利。

### 合伙人缺失怎么办
上面说的四者关系，任何一个缺失都会导致相应的问题。很多公司初创时都不太可能集齐这4颗龙珠，而一般的做法都是身兼数职，现学现卖。比如我们公司，我和我的CEO都是技术出身，尤其我的CEO对技术还特别痴迷，遇到技术难题经常喜欢钻牛角尖，好在都能钻出解决方案来，但一来二去也会花费大量的时间。而对技术痴迷的人 往往大局观比较差，尤其是项目规划能力。这也是 为什么技术专家很少 能做一个合格的CEO，而一个牛逼的CEO到后来也不做一线开发一样。

至于怎么办？我觉得前期可以身兼数职，现学现卖成功的人也不少。但如果做不好或达不到要求，还是趁早去招聘合适的人比较好，千万不要瞎搞，公司初创期越折腾越容易夭折。

### 合伙人要实际出资
公司股权是公司的核心，领导班子的股权分配决定一个公司的发展方向。我觉得最合理的比例应该是CEO占主导权，其他几位合伙人根据出资情况占股。对，必须实际出资，千万别搞什么干股，或者技术入股啥的。人都是一样，花的不是自己的钱，就不会真正珍惜。一旦公司出现危机情况，就容易置身事外，或者撂挑子跑路。

### 创业要有可持续赢利的项目
如果创业初期没有一个靠谱的、且可以持续赢利的项目，那没必要创业，公司没有收入就没有存在的必要。除非你的商业计划书得到了不错的风险投资，允许公司至少3个月不盈利，但压力会越来越大。

值得一提的是，这种靠风头起家而一直没有可持续赢利的项目公司很容易丧失主导权，容易被投资方牵着鼻子走，甚至成为投资人的狗腿子。公司一旦丧失主导权，领导班子在员工面前就容易丧失权威。作为CEO，你应该时时刻刻让员工明白到底是在为谁打工，树立自己的权威，能高效调动手底下一切力量，这是企业的灵魂。

### 创业要有清晰的规划
作为CEO，必须要有大局观，对公司发展和项目的生命周期要有一个清晰的规划。这绝不是写个商业计划书那么简单，实际推进的过程中会遇到各式各样的问题，这些问题很可能打断公司原有的发展计划，这个时候就需要一个清晰的大脑来调整方案，重新规划，而不是继续埋头苦干，闭门造车。

### 创业不是埋头苦干
很多人会有这样的感觉，创业只要努力就能取得成功。事实上没有一个创业者是不努力的，加班加点也是家常便饭，但真正取得成功的公司却不在多数。创业不是埋头苦干，而是找对方向做对的事。

说得具体点，我们在创业的时候应该阶段性地做反思和讨论，对成功的要肯定，对失败的要批评和改正。领导班子内部也要经常开讨论会，沟通有无很重要。对于未知的事情，多几次头脑风暴，多几个角度思考问题，调整方向，这对事情取得成功越有帮助。

### 创业要善于拥抱变化
创业最大的忌讳就是痴迷存量，而不敢去拥抱变化。趋利避害，见好就收，这其实是人的天性。从某种意义上来说，创业比较像赌博，敢于冒险的人能赢大钱（当然运气不好也会千家荡产），而想闷声发财的人往往赢不到大钱。so，那些不肯下注却老想着怎么赢大钱的人，无疑是在痴人说梦。记住，世上从来没有免费的午餐，不要深信任何人（至亲除外）。换句话说。这样的人本身也不适合创业，老老实实找个安生地妥妥地上班可能更适合。

总结地说，创业如果痴迷存量带来的好处，不敢去面对增量带来的麻烦，那就容易原地踏步，迟早会被后浪或者同行拍死在沙滩上。

### 创业要沿途获取帮助
创业为什么能成功？细细想来——那就是身边所有的人都愿意帮你，你整合资源的成本变得非常非常地低，你才可能成功。这是一个很简单的道理，所以沿途去获取帮助非常得重要。这种能力和创业者人品息息相关，所以商人一般特别在意信誉和口碑，获取身边人的认可你的产品就成功了一半。


（完）