---
title: 前端面试题之界面与样式(持续更新)
catalog: true
date: 2020-11-12 19:05:46
subtitle:
header-img:
tags:
  - 前端面试题
catagories:
  - JavaScript
---

## Html 概念

## CSS 概念

### px, em, rem 概念

- px 像素。绝对单位，像素 px 是相对于显示器屏幕分辨率而言的，是一个虚拟单位。是计算机系统的数字化图像长度单位，如果 px 要换算成物理长度，需要指定精度 DPI。
- em 是相对长度单位，相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对浏览器的默认字体尺寸。它会继承父级元素的字体大小，因此并不是一个固定的值。
- rem 是 CSS3 新增的一个相对单位(root em,根 em),使用 rem 为元素设定字体大小事，仍然是相对大小但相对的只是 HTML 根元素。

  区别：IE 无法调用那些使用 px 作为单位的字体大小，而 em 和 rem 可以缩放，rem 相对的只是 HTML 根元素。这个单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身，通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。目前，除了 IE8 及更早版本外，所有浏览器已支持 rem。

### CSS3 新特性

- 颜色：新增 RGBA, HSLA 模式
- 文字阴影(text-shadow)
- 边框：圆角（border-radius）边框阴影：box-shadow
- 盒子模型：box-sizing
- 背景：background-size 设置背景图片的尺寸，background-origin 设置背景图片的原点，background-clip 设置背景图片的裁剪区域，以“，”分隔可以设置多背景，用于自适应布局
- 渐变：linear-gradient, radial-gradient
- 过渡：transition 可实现动画
- 自定义动画
- 在 CSS3 中唯一引入的伪元素是 `::selection`
- 多媒体查询, 多栏布局
- border-image
- 2D 转换：transform:translate(x,y)rotate(x,y)skew(x,y)scale(x,y)
- 3D 转换

### display:none; 与 visibility:hidden 的区别是什么?

`display:none;` 使用该属性后，HTML 元素（对象）的宽高，高度等各种属性值都将“丢失”；
`visibility:hidden;` 使用该属性后，HTML 元素（对象）仅仅是在视觉上看不见（完全透明），而它所占据的空间位置仍然存在，也即是说它仍然具有高度，宽度等属性值。

### css 选择符有哪些？优先级算法如何计算？内联和 !important 哪个优先级高？

css 选择符有: 类选择器、标签选择器、ID 选择器、后代选择器（派生选择器）、群组选择器
:link、:visited、:hover、:active 按照 LVHA（LoVe HAte）顺序定义

| 等级   | 标签内选择符                | ID 选择符         | Class 选择符/属性选择符/伪类选择符         | 元素选择符       |
| ------ | --------------------------- | ----------------- | ------------------------------------------ | ---------------- |
| 示例   | `<span style="color:red;">` | #text{color:red;} | .text{color:red;} [type="text"]{color:red} | span{color:red;} |
| 标记位 | x,0,0,0                     | 0,x,0,0           | 0,0,x,0                                    | 0,0,0,x          |

特点:

- 每个等级的初始值为 0，
- 每个等级的叠加为选择器出现的次数相加
- 不可进位，比如 0,99,99,99
- 依次表示为：0,0,0,0
- 每个等级计数之间没关联
- 等级判断从左向右，如果某一位数值相同，则判断下一位数值
- 如果两个优先级相同，则最后出现的优先级高，!important 也适用
- 通配符选择器的特殊性值为：0,0,0,0
- 继承样式优先级最低，通配符样式优先级高于继承样式

!important 优先级最高。

### 盒模型概念

### FLEX 布局概念

### BFC

BFC(Block formatting context)直译为"块级格式化上下文"。它是一个独立的渲染区域，只有 Block-level box 参与， 它规定了内部的 Block-level Box 如何布局，

并且与这个区域外部毫不相干。

BFC 布局规则：

- 内部的 Box 会在垂直方向，一个接一个地放置。
- Box 垂直方向的距离由 margin 决定。属于同一个 BFC 的两个相邻 Box 的 margin 会发生重叠
- 每个元素的 margin box 的左边， 与包含块 border box 的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。
- BFC 的区域不会与 float box 重叠。
- BFC 就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。
- 计算 BFC 的高度时，浮动元素也参与计算
